So this principle of Shri Krishna
Tämä Shri Krishnan periaate
is so important that at the state,
on niin tärkeä, että sillä tasolla,
as you call it the Vishuddhi chakra
jota kutsutaan Vishuddhi-chakraksi,
we become complete,
meistä tulee kokonaisia
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
tavalla, joka tapahtuu, kun Sahasrara avautuu teille
and you start feeling the vibrations,
ja alatte tuntea värähtelyitä.
you are not yet fully complete.
Silloin ette ole vielä täysin kokonaisia.
If you were just complete then it would have been
Jos olisitte heti kokonaisia, se olisi ollut
an end of your evolution,
evoluutionne päätepiste –
because at that stage, if you had finished it,
sillä, jos kaikki olisi jo saavutettu,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
ei olisi tarvittu Sahaja Yogaa.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Todellisuudessa Sahasraran avautuminen tarkoittaa,
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
että teidän on palattava alas Vishuddhi-chakraan –
that means to your collective.
se merkitsee palaamista kollektiivisuuteen.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Jos se ei toimi Vishuddhi-chakrassa –
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
jos valaistuminen ei tapahdu Vishuddhi-chakrassa –
you cannot feel the vibrations.
ette voi tuntea värähtelyjä.
As you saw yesterday,
Kuten näitte eilen,
the artists started playing in a very new dimension.
muusikot alkoivat soittaa täysin uudessa ulottuvuudessa.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Ei ollut kyse vain siitä, että heidän Kundaliininsa heräsi –
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
se kyllä heräsi, epäilemättä –
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
mutta sen täytyi laskeutua alas Vishuddhi-chakran tasolle.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Jos en olisi saanut sitä palaamaan heidän Vishuddhi-chakraaansa,
their hands could not have moved that fast,
heidän kätensä eivät olisi liikkuneet niin nopeasti,
they would have never felt the sweetness,
he eivät olisi voineet tuntea suloisuutta,
the madhurya of Shri Krishna,
Shri Krishnan madhuryaa,
and they would not have manifested it.
eivätkä olisi voineet ilmaista sitä.
So all that is expressed through your fingers and hands
Kaikki, mikä ilmaistaan sormien ja käsien kautta,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
saavuttaa uudenlaisen tietoisuuden, jolla luodaan madhurya -
the sweetness.
suloisuus.
In your art, in your music,
Taiteessanne, musiikissanne,
in your gestures,
eleissänne –
in every way, your hands are very important.
kaikessa kätenne ovat hyvin tärkeät.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Mutta Vishuddhi-chakra vaikuttaa myös, kuten tiedätte,
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
kuuteentoista alapleksukseen,
which look after our face,
jotka huolehtivat kasvoistamme,
our ears, nose, eyes, neck,
korvistamme, nenästämme, silmistämme, kaulastamme –
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
kaikista näistä Vishuddhi-chakra pitää huolen.
As a result also, you can become great actors,
Tämän seurauksena teistä voi tulla myös loistavia näyttelijöitä,
you can have eyes which are innocent,
teillä voi olla viattomat silmät,
you can have a skin which is shining,
teillä voi olla säteilevä iho,
you can have ears which can hear the Divine music,
teillä voi olla korvat, jotka kuulevat jumalallisen musiikin,
you can have a nose which shows your dignity.
teillä voi olla nenä, joka heijastaa arvokkuuttanne.
In the same way, your whole facial expression changes.
Samalla tavalla koko ilmeenne muuttuu.
If you are a very harsh person
Jos olette hyvin ankara ihminen
and a hot-tempered person
ja äkkipikainen,
and you have harshness on your face,
ja kasvoillanne on kovuutta,
or else if you are like a beggar all the time,
tai jos olette kuin kerjäläinen koko ajan,
or you are crying all the time, weeping,
tai valitatte ja itkette jatkuvasti –
your face looks so miserable,
silloin kasvonne näyttävät surkeilta.
everything changes and comes into the center,
Mutta kaikki muuttuu ja tulette keskelle,
where you look beautiful, you look attractive,
jossa näytätte kauniilta ja vetovoimaisilta
in the Divine way, and also you get
jumalallisella tavalla – ja myös saatte
a very sweet countenance.
hyvin valoisan olemuksen.
Also the teeth and the tongue
Vishuddhi-chakra huolehtii myös hampaista ja kielestä.
So your teeth which are in trouble get cured.
Jos teillä on ongelmia hampaiden kanssa, ne voivat parantua.
You sometimes, as I told you
Kuten olen joskus maininnut –
I have never been to a dentist all my life.
en ole käynyt hammaslääkärissä kertaakaan koko elämäni aikana.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Ajatelkaa, ettei tarvitse enää käydä hammaslääkärissä,
if you have your Vishuddhi chakra all right.
jos Vishuddhi-chakranne on kunnossa.
Then also your tongue improves.
Myös kielenne alkaa toimia paremmin.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Esimerkiksi jotkut ihmiset ovat luonteeltaan hyvin sarkastisia.
They cannot say something sweetly,
He eivät osaa sanoa asioita lempeästi,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
vaan puhuvat aina pisteliäästi ja sanovat sarkastisia asioita.
Some people have a habit of abusive language.
Toisilla on tapana käyttää loukkaavaa kieltä.
Some people are extremely beggarish type,
Jotkut taas ovat jatkuvasti kuin kerjäläisiä ja
all the time talking in a very beggarish manner.
puhuvat koko ajan anelevaan ja epätoivoiseen sävyyn –
There's no dignity, there's no sweetness
ilman arvokkuutta ja suloisuutta.
and there is no self-confidence for some people.
Joillakin ei ole itseluottamusta.
Some people even stammer,
Jotkut myös änkyttävät
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
tai eivät pysty puhumaan yleisön edessä.
All these things drop out
Kaikki tämä katoaa
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
heti, kun Vishuddhi-chakra alkaa toimia paremmin.
This is only outward, this is the outward manifestation
Tämä kaikki on vain ulkoista – ulkoista ilmentymää
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
Vishuddhi-chakran sisäisestä eheytymisestä,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
joka tapahtuu tässä chakrassa Shri Krishnan heräämisen kautta.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Mutta, mitä todella tapahtuu, on se, että teistä tulee todistajia.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Todistajia siinä mielessä, että kaikki mikä häiritsee,
all that is troubling you, all that is a problem,
vaivaa tai tuntuu ongelmalta –
you just start watching it,
alatte vain katsoa sitä,
you start witnessing it, you start seeing it,
tarkkailette sitä, näette sen,
and you do not get disturbed.
ettekä enää häiriinny siitä.
That seeing, that witnessing state
Tuo näkemisen ja todistamisen tila
has a tremendous power.
on valtava voima.
Whatever you see without thinking,
Kun näette kaiken ajattelematta,
your problems get solved.
ongelmanne alkavat ratketa.
Any problem you have, once you get this witness state
Mikä tahansa ongelmanne onkaan, saavutatte tämän todistajan tilan,
- what you call 'tatasth'-
jota kutsutaan ´tatasth´-tilaksi.
means you are standing on the shores
Se tarkoittaa, että seisotte rannalla ja
and so watching the waves to move -
katsotte aaltojen liikettä –
then you know how to solve the problems.
ja silloin tiedätte, kuinka ratkaista ongelmat.
So your witness state has to be developed
Teidän on kehitettävä todistajan tilaanne,
and sometimes I have seen,
ja joskus olen havainnut,
people have to go through little difficulties
että ihmiset joutuvat käymään läpi pieniä vaikeuksia
to develop that witness state.
kehittääkseen todistajan tilaa.
This is very important that once the Kundalini starts
Tämä on hyvin tärkeää, sillä Kundaliini alkaa
supplying you from your Sahasrara downward,
virrata Sahasrarasta alaspäin,
moving on your chakras
se liikkuu chakrojen kautta
and enriching your different chakras,
ja ravitsee niitä.
on the Vishuddhi chakra
Vishuddhi-chakrassa,
when it has to stay, it really tries to
kun se (Kundaliini) pysähtyy siinä, se todella yrittää
little bit take you through turmoils
viedä teitä myllerrysten läpi –
and you start thinking that, "See now, my life was so blissful.
ja saatatte ajatella: "Katsokaa nyt, elämäni oli niin siunattua.
I had so many blessings and now what has happened?"
Minulla on niin paljon siunauksia – ja mitä nyt tapahtuu?
But this is the time when you should become tatastha,
Mutta juuri silloin teidän tulisi tulla `tatasthaksi` – todistajaksi.
If you become a witness everything improves.
Jos teistä tulee todistajia, kaikki alkaa mennä parempaan suuntaan.
For example you are say a person who is working in some place.
Esimerkiksi, jos työskentelette jossain,
As soon as you become a witness, you see,
ja teistä tulee todistaja, huomaatte,
your attention goes inside
että huomionne kääntyy sisäänpäin
and you start watching things from inside out.
ja alatte katsoa asioita sisältä ulospäin.
As a result you see exactly what's wrong, where,
Tämän seurauksena näette tarkalleen, mikä on vialla ja missä –
and as you have got the power of witnessing,
ja koska teillä on todistamisen voima,
with that power you get over the problems that you have.
pääsette sen avulla yli vaikeuksistanne.
Problems get solved very easily
Ongelmat ratkeavat helposti,
if you know how to witness the whole situation
kun osaatte todistaa tilanteen
than to get involved into it.
sen sijaan, että uppoutuisitte siihen.
And this is the best state which you call as Sakshiswarupatva,
Tämä on paras tila, jota kutsutaan `sakshiswarupatvaksi´,
which you achieve when the Kundalini comes up
Saavutatte sen silloin, kun Kundaliini nousee ylöspäin,
and the connection is established
ja yhteys syntyy,
and the Divine ray starts flowing through that
ja jumalallinen valo alkaa virrata sen läpi
and enriches your Vishuddhi chakra.
ja ravita Vishuddhi-chakraa.
Now the name of Shri Krishna has come from the word 'krishi'
Shri Krishnan nimi tulee sanasta ´krishi´,
meaning 'the ploughing',
joka tarkoittaa maaperän kyntämistä,
'ploughing' of the soil
sen valmistelemista kylvöä varten,
for planting the crops.
kasvien istuttamista varten.
Now He is the one who has done the ploughing for us,
Hän on tehnyt kyntämisen puolestamme –
in the sense that He has created us in such a manner
siinä mielessä, että Hän on luonut meidät niin,
that when the sprouting has to be done
että kun itämisen on määrä alkaa,
you are already ready for it.
olemme jo valmiit siihen.
But as it is we human beings spoil our Vishuddhi chakra
Mutta kuten tiedämme, me ihmiset pilaamme Vishuddhi-chakraamme
by many wrong things, as you have seen that
monin tavoin –
we smoke or we take drugs,
polttamalla, käyttämällä huumeita,
or we take tobaccos and all that.
tupakoimalla ja muilla tavoilla.
So our Vishuddhi chakra goes out.
Nämä vievät Vishuddhin epätasapainoon.
On top of that, if you are a person who doesn't talk at all
Sen lisäksi, jos joku ei puhu lainkaan,
or who talks too much or who shouts and screams
tai puhuu liikaa, huutaa ja karjuu,
and who shows temper, raises his voices,
raivostuu ja korottaa ääntään –
also spoils his Vishuddhi chakra.
nämäkin pilaavat Vishuddhi-chakran.
So the first thing is that in your
Ensinnäkin, kun käytätte Vishuddhi-chakraa, muistakaa,
it is to be used for sweetness, for madhurya.
että sitä tulisi käyttää suloisuuteen – ´madhuryaan´.
If you want to say something to someone,
Jos haluatte sanoa jotakin jollekin,
try to say something that is sweet and nice,
yrittäkää sanoa se kauniisti ja lempeästi –
practice it.
harjoitelkaa sitä.
In certain places I have seen
Joissakin paikoissa olen nähnyt,
that people are used to a kind of a talk
että ihmiset ovat tottuneet tietynlaiseen puhetyyliin,
and sometimes they cannot talk in the fashion that is sweet.
eivätkä osaa puhua lempeästi.
For them it is adharma as if to talk sweetly to someone.
Heille on melkein kuin dharman vastaista puhua ystävällisesti jollekin.
They only believe that you must really talk in a manner
He uskovat, että on oikein puhua tavalla, joka satuttaa toisia.
So hurting anybody is not in the dharma of Shri Krishna.
Toisen satuttaminen ei ole Shri Krishnan dharman mukaista.